Bonjour !

C'est Cortney et Antoine qui vous écrivent (enfin) avec l'adresse du Mallouestan.
Au-delà de vous donner notre mail par le biais de ce mail, on voulait vous remercier pour votre accueil, et pour nous avoir intégrés au groupe pendant ces jours à Fontaine Daniel. On était très content de pouvoir vous aider, et surtout de vous rencontrer et d'échanger avec vous. On a beaucoup apprécié de partager avec la plupart d'entre vous des moments de discussions qui ont permis de commencé à faire connaissance. 

Le marché était assez surprenant, on ne s'attendait pas à faire autant de rencontres avec des artisan.es qui nous ont parlé de vannerie, de filage et de tissage, de culture du safran, de marmites norvégiennes. On avait soit des connaissances sur ces pratiques, soit une volonté de les apprendre : on a pris contact et discuté assez longuement avec certain.es exposant.es.

Merci d'avoir travaillé aussi en amont pour nous permettre de découvrir les ateliers et conférences, où les accords comme désaccords ont stimulé beaucoup de réflexions pour nous. 

[AJOUTER QC]

Merci encore pour les exemplaires du très beau livre que vous nous avez offert. On y a trouvé des textes qui ont résonné notamment sur l'inscription humaine dans le monde sauvage, avec un format intéressant et agréable à lire et de très belles images.

Le voyage était enrichissant grâce à toutes ces rencontres et observations. Ça nous a fait nous poser pas mal de questions et nous a fait globalement avancer et permis de proposer des dynamiques collectives nouvelles au Mallouestan, notamment la poursuivre de voyages d'une partie du groupe au trimestre prochain afin de rencontrer d'autres personnes, collectifs et associations, et on l'espère, pérenniser nos liens notamment pour donner un coup de main si besoin, débattre et échanger des idées, réfléchir à des projets communs. Les autres membres du groupe aimeraient aussi beaucoup vous rencontrer, à l’occasion de la Fête de la Terre ou, on l'espère, au cours d'autres moments avant la prochaine édition !

Le groupe a aussi retravaillé notre site web pour qu'il corresponde plus à la manière dont on décrit le lieu et des orientations politiques que nous prenons depuis un peu plus de deux ans. Nous avons aussi créé une première édition de notre magazine trimestriel, qui revient sur les mois passés et annonce les événements, fêtes et formations du trimestre à venir.  Si vous le souhaitez, à quelle adresse postale peut-on vous le transmettre ?

On espère vous voir au Mallouestan, pour celleux qui le souhaiteraient, on est ouvert.es aux visites toute l'année avec hébergement sur place, n'hésitez pas à nous envoyer un mail pour nous dire quand vous venez vous voir :)

